Java
====

## OOP(Object-Oriented Programming) 객체 지향 프로그래밍

> 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임 중 하나로,
> 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고
> 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법이다.

### 객체 지향 프로그래밍 장단점

+ 장점 : 

  - 코드 재사용이 용이 
  > 미리 구현되어 있는 클래스를 가져와서 이용할 수 있고 상속을 통해 확장해서 사용할 수 있다.

  - 유지보수가 쉬움
  > 절차 지향 프로그래밍에서는 코드를 수정할 때 일일이 수정해야 하는 반면, 
  > 객체 지향 에서는 수정할 부분이 클래스 내부의 멤버 변수 또는 메서드로 존재하기 때문에 
  > 해당 부분만 수정하면 된다.

  - 대형 프로젝트에 적합
  > 클래스 단위로 모듈화 시켜서 개발할 수 있으므로 대형 프로젝트처럼 여러 명, 여러 회사에서 프로젝트를 개발할 때 업무 분담하기 쉽다.

 + 단점 :
    
  - 처리속도가 상대적으로 느림
  - 객체가 많으면 용량이 커질 수 있음
  - 설계시 많은 시간과 노력이 필요


### 클래스와 인스턴스(Class, Instance)

* 클래스(Class)

> 어떤 문제를 해결하기 위한 데이터를 만들기 위해 추상화를 거쳐 집단에 속하는 속성(attribute)과 행위(behavior)를 변수와 메서드로 정의한 것

> 객체를 만들기 위한 메타데이터, 설계도

+ 인스턴스(Instance)

> 클래스에서 정의한 것을 토대로 실제 메모리에 할당된 것으로 실제 프로그램에서 사용되는 데이터 

* EX)
> 개(dog)라는 클래스가 있다면 우리집 강아지 토토, 옆집 강아지 뽀삐는 인스턴스(객체)

* 객체 vs 인스턴스

> 클래스타입으로 선언되었을 때 객체라 부르고, 그 객체가 메모리에 할당되어 실제 사용될 때 인스턴스라고 한다. 

### 객체지향의 특징

1. 추상화(abstraction)

  + 객체들의 공통적인 특징(기능, 속성)을 도출하는 것
  + 객체지향적 관점에서는 클래스를 정의하는 것을 추상화라고 할 수 있다.
  + 클래스가 없는 객체지향언어도 존재(Javascript)  

2. 캡슐화
  
  + 실제로 구현되는 부분을 외부에 드러나지 않도록 하여 정보를 은닉
  + 객체가 독립적으로 역할을 할 수 있도록 데이터와 기능을 하나로 묶어 관리하는 것
  + 코드가 묶여있어서 오류가 없어 편리함
  + 데이터를 보이지 않고 외부와 상호작용할 때는 메소드를 이용하여 통신, 보통 라이브러리로 만들어서 업그레이드 해 사용
  + ex) private 선언 후, getter, setter

3. 상속성

  + 하나의 클래스가 가진 특징(함수, 데이터)을 다른 클래스가 그대로 물려받는 것
  + 이미 작성된 클래스를 받아서 새로운 클래스를 생성하는 것
  + 기존 코드를 재활용 함으로써 객체지향 방법의 중요한 기능중 하나에 속함
  + ex) 동물이란 클래스를 상속받아 강아지, 고양이 등의 클래스를 생성
  + ex) 강아지란 클래스를 상속받아 말티즈, 리트리버 등의 클래스를 생성

4. 다형성

  + 약간 다른 방법으로 동작하는 함수를 동일한 이름으로 호출하는 것
  + 동일한 명령의 해석을 연결된 객체에 의존하는 것
  + 오버라이딩(Override), 오버로딩(Overload)
    
    - 오버라이딩 : 부모클래스의 메소드와 같은 이름을 사용하며 매개변수도 같다. 하지만 내부 로직을 재정의 하는것

    - 오버로딩 : 같은 이름의 함수를 여러 개 정의한 후 매개 변수를 다르게 하여 같은 이름을 경우에 따라 호출하여 사용하는 것 


  + 어노테이션 : 
    
    - 사전적 의미 : 주석 / 코드 사이에 주석처럼 쓰여서 특별한 의미, 기능을 수행하도록 하는 기술
    - 프로그램에게 추가적인 정보를 제공해주는 메타데이터
    - 컴파일러에게 코드 작성 문법 에러를 체크하도록 제공
    - 소프트웨어 개발툴이 빌드나 배치시 코드를 자동으로 생성할 수 있도록 정보 제공
    - 실행시(런타임시) 특정 기능을 실행하도록 정보를 제공

5. 동적 로딩(Dynamic loading)
  
> 자바는 애플리케이션이 실행될 때 모든 객체가 생성되지 않고, 객체가 필요한 시점에 클래스를 동적 로딩하여 생성한다.

> 동적 로딩은 클래스 일부 변경시 다시 컴파일하지 않아도 되는 이점이 있다. 

> 비교적 적은 작업으로 처리할 수 있는 유연성을 동적 로딩이 제공

> 사용 할 때마다 메모리에서 불러오기 때문에 프로그램의 실행 속도가 정적 로딩에 비해 느리다.

> 이를 해결하기 위해 static 키워드를 사용

  + 정적 로딩(Static loading)
    
    > 정적 로딩은 프로그램 실행시 모든 실행 파일이 메모리에 적재되어 실행되는 로딩 방법이다. 
    
    > 대표적으로 C언어가 있으며 모든 파일이 메모리에 적재되어 메모리를 많이 차지함
    
    > 하지만 이미 메모리에 할당 되어 있기 때문에 빠르게 가져와 사용할 수 있다는 장점이 있음












  



